# C++26

[TOC]

Table of Contents
=================

* [C\+\+26](#c26)
* [Table of Contents](#table-of-contents)
  * [Contracts](#contracts)
  * [Reflexion](#reflexion)
  * [Platzhalter](#platzhalter)
  * [Bibliothek](#bibliothek)
    * [std::execution](#stdexecution)
  * [Literatur](#literatur)

## Contracts

Contracts sollten schon in C++20 kommen. Wurden dann aber nochmals aus C++20 entfernt. Auch für C++23 fand es keine Berücksichtigung. Also neuer Anlauf für C++26.

"Ein Contract spezifiziert in einer exakten und überprüfbaren Weise eine Schnittstelle zu einer Softwarekomponente." [2]

Das Design-by-Contract-Prinzip hat seinen Ursprung in der von Bertrand  Meyer entwickelten Programmiersprache Eiffel. Es soll für ein  reibungsloses Zusammenspiel einzelner Softwarekomponenten sorgen.  

## Reflexion

Mittels Reflexion kann ein Programm zur Compile-Zeit auf die eigene  Struktur zugreifen und etwa Informationen zur Struktur von Klassen und  Methoden abrufen und sie sogar verändern.

## Platzhalter

C++26 bekommt möglicherweise den Unterstrich _ als namenlosen Platzhalter. 

## Bibliothek

### std::execution

*std::execution* hat drei Schlüsselabstraktionen: Scheduler, Sender und Empfänger. Zusätzlich eine Reihe anpassbarer Algorithmen. 

**Ausführungsresourcen**

- stellen den Ort der Ausführungsresource dar
- benötigen keine Darstellung im Code
- Ausführungsresource verwaltet eine Reihe von Ausführungsagenten 
- Beispiele für Ausführungsressourcen sind  der aktive Thread, ein Thread-Pool oder ein zusätzlicher  Hardwarebeschleuniger.

```c++
// Declare a pool of 3 worker threads:
exec::static_thread_pool pool(3);
```

**Ausführungsagent**

- Jeder Funktionsaufruf wird in einem Ausführungsagenten ausgeführt.

**Scheduler**

- stellt eine Abstraktion der Ausführungsresource dar
- das Scheduler-Konzept wird durch *schedule* realisiert
- Der Algorithmus schedule gibt einen Sender zurück, der auf einer vom Scheduler bestimmten Ausführungsresource ausgeführt wird

```c++
// Get a handle to the thread pool:
auto sched = pool.get_scheduler();
```

**Sender**

Sender beschreibt die Arbeit: *when_all, starts_on, just, then*. 

- sendet einige Werte, wenn ein mit diesem Sender verbundener Empfänger diese Werte schließlich empfängt.
- *just* ist eine sogenannte Senderfabrik

```c++
auto fun = [](int i) { return i*i; };
auto work = stdexec::when_all(
    stdexec::starts_on(sched, stdexec::just(0) | stdexec::then(fun)),
    stdexec::starts_on(sched, stdexec::just(1) | stdexec::then(fun)),
    stdexec::starts_on(sched, stdexec::just(2) | stdexec::then(fun))};
```

**Empfänger**

Der Empfänger stoppt den Workflow: *sync_wait*. 

- Es unterstützt drei Kanäle: Wert, Fehler, gestoppt.
- Es handelt sich um einen sogenannten Sender-Consumer.
- Er übermittelt die Arbeit und blockiert den aktuellen` std::thread `und gibt ein optionales Tupel von Werten zurück, die vom bereitgestellten Sender nach Abschluss der Arbeit gesendet wurden.

```c++
// Launch the work and wait for the result
auto [i, j, k] = stdexec::sync_wait(std::move(work)).value();
```



## Literatur

[1] Softwareentwicklung: Bekommt C++26 Contracts und Reflexion?, iX 01/2024

[2] Das nächste große Ding: C++20, https://www.heise.de/developer/artikel/Das-naechste-grosse-Ding-C-20-4560939.html, abgerufen am 20.11.2020

[3] std::execution, https://www.modernescpp.com/index.php/stdexecution/, abgerufen am 17.12.2024

[4] std::execution: Asynchrone Algorithmen, https://www.heise.de/blog/Programmiersprache-C-cstd-execution-Asynchrone-Algorithmen-10080055.html, abgerufen am 18.12.2024
